今天的影片是什麼？「詢問地點」。原來如此，不是問路，是問地點啊。
場景1：與店員的對話 / Conversation with a Store Clerk
不好意思。
歡迎光臨。
請看這張照片。
好的。
啊，這個點心對吧。
這個放在哪裡呢？
就在那邊的架子上。
是那邊的架子嗎？
好的。
第三個架子。
上面嗎？
下面嗎？
從上面數來第二層。
知道了。
請問，這個化妝品有嗎？
啊，現在沒有。
沒有嗎？
好的。
昨天就賣完了。
這樣啊。
真可惜。
明天還會進貨喔。
真的嗎？
好的。
請明天早上再來。
知道了。
謝謝。
點心在那邊。
請慢用。
今天影片的複習網站連結在簡介欄和置頂留言裡喔。※網站可能會在未事先通知的情況下刪除。
場景2：詢問與指引 / Asking and Giving Directions
不好意思。
可以問一下嗎？
好的。
什麼事？
我想買洗衣精。
洗衣精對吧。
好的。
放在哪裡呢？
洗衣精區在那邊。
是那邊嗎？
這裡好大啊。
是啊。
在第五條走道。
第五條對吧。
知道了。
還有其他想找的東西嗎？
好的。
我想買手機充電器。
電器用品區在裡面。
是裡面嗎？
請直走。
直走對吧。
然後右轉。
右轉對吧。
好的。
那裡什麼都有喔。
知道了。
非常感謝。
不客氣。
如果聽得懂，請在留言區告訴我哦！
場景3：如何前往醫院 / 山田診所的路線指南
不好意思。
請問山田診所在哪裡？
您說的是山田診所吧？
好的。
是在這棟大樓裡嗎？
是的，就在這棟大樓裡。
位於五樓。
五樓對吧？
怎麼去呢？
對面那裡有電梯。
啊，是那臺嗎？
好的。
不過，那臺是低樓層用的電梯。
咦？
不是嗎？
好的。
山田診所在五樓。
所以請搭乘那邊的藍色電梯。
藍色電梯對吧？
好的。
在五樓下電梯。
五樓下電梯。
然後呢？
下電梯後請往右走。
右轉對吧。
好的。
右邊最裡面就是掛號處。
明白了。
謝謝您。
請保重。
場景4：問路的基本用語 / 日語問路指南
不好意思，請問這裡是哪裡？
我迷路了。
這裡是地下廣場哦。
我想去A7出口。
A7出口對吧？
從這裡有點遠呢。
怎麼走呢？
首先，請從那裡直走。
直走對吧？
好的。
然後請左轉。
左轉嗎？
啊，抱歉。
是右轉。
右轉對吧。
知道了。
右轉後會看到投幣式置物櫃。
置物櫃對吧？
好的。
置物櫃旁邊有樓梯。
要上樓梯嗎？
好的。
請上樓梯。
上去之後呢？
那裡就是A7出口了。
啊，太好了！
非常感謝您！
路上小心哦！
場景5：指路小技巧 / 給予方向的訣竅
喂，我現在在地圖上的位置了。
好的。
是在店門口嗎？
我是在大樓前，但沒看到咖啡廳。
有看到招牌嗎？
沒有，什麼都沒有。
這樣啊。
入口不在前面喔。
咦？在哪裡？
在大樓後面。
後面嗎？
怎麼去呢？
大樓旁邊有條小巷子對吧？
有，有的。
請走進那條小巷子。
好，我進去了。
有點暗呢。
請一直往前走。
好的。
啊，有樓梯。
對。
請上那個樓梯。
二樓嗎？
二樓右邊的門。
門上有個按鈕。
請按一下那個按鈕。
我來開門。
場景6：問路對話 / 問路會話
不好意思。
東京拉麵在哪裡？
東京拉麵嗎？
在三樓。
三樓的哪裡呢？
在三樓的美食街裡面。
美食街很大嗎？
好的。
非常大。
拉麵店大概在哪裡？
進美食街後請往左走。
往左對吧？
好的。
然後請看手扶梯的後面。
手扶梯的後面對吧。
好的。
就在那裡。
在電影院附近嗎？
不是，電影院在四樓。
啊，對喔。
東京拉麵隔壁是咖哩店。
咖哩店的隔壁對吧。
明白了。
中午時間會非常擁擠喔。
我會趕快過去。
好的。
路上小心。
場景7：自動門鎖的開啟方法 / 如何解鎖自動門鎖
喂，我現在到公寓了。辛苦你了。
進去裡面了嗎？
沒有，門打不開。
有自動鎖門呢。
好的，該怎麼做呢？
郵箱旁邊有個按鈕。
好的，找到了。
請在那裡輸入房間號碼。
號碼是305對吧？
是的，請按305然後按呼叫鍵。
按好了。
啊，門開了。
太好了。
請進去吧。
這裡有兩部電梯。
坐哪一部呢？
請搭左邊的電梯。
左邊的對吧？
是的，請在三樓下。
下來了。
房間在哪裡呢？
出了電梯後最裡面的房間。
明白了。
現在過去。
好的，我在這裡等你。
第8幕：在公園會合
喂，我現在在公園入口。
明白了。
我也在公園裡面。
你在哪裡呢？
這公園真大啊。
嗯，我在一棵大樹前面。
大樹嗎？
這裡樹很多耶。
是啊。
啊，你看到小賣部了嗎？
是賣霜淇淋的小賣部嗎？
是的，沒錯。
嗯，看到了。
我在小賣部附近。
小賣部的右邊嗎？
左邊嗎？
是右轉。
右邊有張長椅。
長椅對吧？
是的，我坐在那張長椅上。
你穿什麼顏色的衣服呢？
白色上衣和藍色帽子。
啊，看到了。
現在過去。
好的，我在這裡等你。
馬上過去。
小心點哦。
第9幕：在醫院掛號
不好意思。
第一次來這裡。
好的。
怎麼了嗎？
我肚子痛。
明白了。
您有帶健保卡嗎？
有，有的。
在這裡。
謝謝您。
請先在那台機器上取紙。
是那台白色的機器嗎？
是的，沒錯。
拿到了。
請取三號。
然後，請在這張紙上填寫姓名。
是這裡吧？
寫好了。
謝謝您。
請在那邊等候。
是那邊的椅子嗎？
好的。
請在三號窗口前等候。
大概要等多久呢？
大約要等十五分鐘。
明白了。
會叫您的名字，請坐著等候。
好的，我明白了。
謝謝您。
請保重。
場景10：機場航廈間的移動 / 機場航廈轉乘指南
不好意思，櫻花航空的櫃檯在哪裡？
您說的是櫻花航空嗎？
這裡不是喔。
咦，真的嗎？
是的，這裡是第一航廈。
那櫻花航空在哪裡呢？
在第二航廈。
很遠嗎？
是的，走路過去不太方便。
那要怎麼過去呢？
請先到那邊的出口。
是出口嗎？
是的，那裡會有黃色的接駁巴士。
要搭那輛巴士嗎？
是的，那是往返航廈的接駁巴士。
免費嗎？
大概要多久時間呢？
大約五分鐘。
明白了。
馬上就會來嗎？
是的，每十分鐘會有一班車。
太好了。
謝謝您。
路上小心。